#
app:layout\_scrollFlags的5个取值

涉及collapsed时，千万记得设置minHeight的值

* scroll：跟着滑动控件一起滑动，这个没商量，想要滑动效果就必须添加
* enterAlways: 控制在滑动控件在下滑时View的动作。不管滑动控件当前是任何状态（滑动到顶部或者是中间部分）只要滑动控件开始滑动，就马上一起滑动。
* enterAlwaysCollapsed:下滑时无论状态，立即滑动使最低高度进入。
* exitUtilCollapsed:上滑时无论状态，立即滑动使最低高度之外的部分划出屏幕。
* snap:一个黏连效果，如果View部分可见，则黏连效果会将其自动滑动到距离最近的边缘。如一个View的可见部分少于50%，那就将其全部滑出，相反的，可见部分大于50%，那就将其全部滑入。

单独看上面的5个属性在实战中毫无意义，还是需要结合起来谈。

## 想要滑动效果，scroll必须添加

## 单独使用：

除了使用scroll之外没有其他的值

* ### enterAlways:

> 单独使用的效果是，在滑动控件的任意一个状态中，设置该值的View都率先进行滑动，待该View全部滑入或者滑出屏幕时滑动控件才开始滑动。

* ### enterAlwaysCollapsed:

> 单独使用的效果是每当滑动控件滑动到最顶端的时候，该View才开始滑动。效果类似于滑动控件最顶部的一部分，假如使用的滑动控件recyclerView，效果就好像是给RecyclerView加了一个顶部的Item。（跟仅仅使用Scroll值的效果一样）
* ### exitUtilCollapsed:

> 此时该控件至少会有minHeight高度的部分驻留在屏幕上。单独使用的效果是每当滑动控件滑动到最顶端的时候，该View才开始滑动。上滑的时候跟着滑动控件一起上滑，当达到最小高度的时候停止滑动，剩下的滑动距离由滑动控件消耗；下滑的时候该View保持最小高度不动，直到滑动控件到达顶部的时候才开始滑动展开剩余的高度。

## 结合使用：

上面的前3个属性很少有单独使用的时候，大多时候都是和另外两个结合起来使用的
前面四个属性，控制滑动的效果，最后一个属性与前面属性关联性不大，不必放一起讨论。

* ### enterAlways+enterAlwaysCollapsed:

> 不管滑动控件当前是任何状态，只要开始滑动该View就率先开始滑动。
>
> * 上滑：立即跟着一起滑动，直到当前View全部划出屏幕；
> * 下滑：立即跟着一起滑动，达到了最小高度之后停止滑动，然后等到滑动控件到达顶部时候再继续滑动展开剩下的高度。
* ### enterAlways+exitUtilCollapsed：

> 不管滑动控件当前是任何状态，只要开始滑动该View就率先开始滑动。该控件至少会有minHeight高度的部分驻留在屏幕上。
>
> * 上滑：立即跟着一起滑动，直到达到最低高度，然后停止不动；
> * 下滑：立即跟着一起滑动，直接开始滑动展开剩下的高度。
* ### enterAlwaysCollapsed+exitUtilCollapsed：

> 此时该控件至少会有minHeight高度的部分驻留在屏幕上,展开和压缩高度总是在滑动控件到达顶部的时候。
>
> * 上滑的时候总是在滑动控件在顶部的时候，跟着一起滑动，直到达到最低高度，然后停止不动；
> * 下滑的时候总是在滑动控件在顶部的时候，跟着一起滑动，展开剩下的高度。
* ### enterAlways+enterAlwaysCollapsed+exitUtilCollapsed:

_这种情况下有一个bug,当minHeight小于标准高度1/2时，下滑会卡在minHeight\*\*2的地方，怪异，回头找找问题原因_

> 此时不管滑动控件当前是任何状态，只要开始滑动该View就率先开始滑动,此时该控件至少会有minHeight高度的部分驻留在屏幕上。
>
> * 上滑：无论当前滑动控件是什么状态总是率先开始滑动，直到压缩到最小高度。如果当前已经是最小高度，则不滑动。
> * 下滑：无论当前滑动控件是什么状态总是率先开始滑动，直到展开所有高度。

**综合上面说的几点，可以归纳出以下几点。但是具体情况还是要根据需求尝试使用不同的组合**

1. 如果需要在屏幕上始终驻留一部分内容，那么需要设置 exitUtilCollapsed ,否则不要设置。
2. 如果需要分阶段展开顶部内容，需要 enterAlways+enterAlwaysCollapsed配合使用。
3. 如果需要直接推出或者拉入，选择enterAlways.



