在代码里生成字节码，并动态地加载成class对象、创建实例是完全可以实现的。  
在运行时期可以按照Java虚拟机规范对class文件的组织规则生成对应的二进制字节码。当前有很多开源框架可以完成这些功能，如ASM，Javassist。
# ASM
 > ASM 是一个 Java 字节码操控框架。它能够以二进制形式修改已有类或者动态生成类。ASM 可以直接产生二进制 class 文件，也可以在类被加载入 Java 虚拟机之前动态改变类行为。ASM 从类文件中读入信息后，能够改变类行为，分析类信息，甚至能够根据用户要求生成新类。  
 > **不过ASM在创建class字节码的过程中，操纵的级别是底层JVM的汇编指令级别，这要求ASM使用者要对class组织结构和JVM汇编指令有一定的了解。**

 # Javassist
 > Javassist是一个开源的分析、编辑和创建Java字节码的类库。是由东京工业大学的数学和计算机科学系的 Shigeru Chiba （千叶 滋）所创建的。它已加入了开放源代码JBoss 应用服务器项目,通过使用Javassist对字节码操作为JBoss实现动态AOP框架。javassist是jboss的一个子项目，其主要的优点，在于简单，而且快速。直接使用java编码的形式，而不需要了解虚拟机指令，就能动态改变类的结构，或者动态生成类。


JDK提供的动态代理形式：

目前存在的JDK代理和cglib等其他代理都有一定的局限性，或者说性能并不是很好。  
 对于动态代理有一个疑问，或者说下面的想法是不是一个更好的主意？
 类保存一个 InvocationHandler 的引用，如果 InvocationHandler 不为空，则调用 InvocationHandler 的invoke方法，传入当前method的信息，把代理权交给 InvocationHandler 。
 具体的实现可以是让需要动态代理的类实现某个接口，在编译期对实现该接口的类的方法进行改造，通过判断 InvocationHandler 是否为空判断当前对象是否需要代理，进而执行不同的逻辑。

 如下面的代码定义了一个需要被代理的类需要实现的接口（并不需要实现方法）：
 ```java
 /**
 * @author francis.fan
 * 系统级的接口，如果一个类需要被代理，则需要实现该接口
 */
public interface Proxyable {
    /**
     * 通常情况下实现类不需要重写该方法
     * @param handler 代理类
     */
    default void setInvocationHandler(InvocationHandler handler) {}
}
 ```

 一个需要被代理的类可以这样定义,写正常的逻辑就好，除了实现一个接口外不需要做别的事情：
 ```java
 /**
 * @author francis.fan
 * 一个被代理类的实现
 */
public class ClassA implements Proxyable {
    public boolean methodA(String arg) {
        System.out.println(arg);
        return Math.random() % 2 == 0;
    }
}
 ```

 然后在编译期,编译期根据接口信息修改原有类的实现，修改之后的代码可能长这样：

 ```java
 /**
 * @author francis.fan
 * 在编译期经过改造的类
 */
public class ClassA implements Proxyable {
    // 被代理的方法
    private static Method oldMethodA = null;

    static {
        try {
            oldMethodA = Class.forName("com.test.proxy.ClassA").getMethod("oldMethodA", new Class[]{String.class});
        } catch (NoSuchMethodException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    private InvocationHandler handler;

    /**
     * 传入代理对象
     * @param handler 代理类
     */
    @Override
    public void setInvocationHandler(InvocationHandler handler) {
        this.handler = handler;
    }

    /**
     * 经过改造后的方法，通过判断当前对象是否有handler来确定是否需要被代理
     * 如果需要被代理，则执行handler的invoke方法
     * 如果不需要被代理，则执行原来的方法（oldMethodA）
     * @param arg 参数
     * @return 返回值
     */
    public boolean methodA(String arg) {
        if (handler != null) {
            try {
                // 将oldMethodA传入
                return (boolean) handler.invoke(this, oldMethodA, new Object[]{arg});
            } catch (Throwable throwable) {
                throwable.printStackTrace();
                return oldMethodA(arg);
            }
        } else {
            return false;
        }
    }

    /**
     * 用户定义的该方法的实现
     * @param arg 参数
     * @return 返回值
     */
    private boolean oldMethodA(String arg) {
        System.out.println(arg);
        return Math.random() % 2 == 0;
    }
}
 ```